回到我们之前见过的 displayMessage 方法中
我们是想弄清这里发生了什么
从我们目前学过的知识来看 这有个 TextView 对象
变量名是 orderSummaryTextView
这有一堆我们看不懂的代码
但在第二行 我们使用了变量 prderSummaryTextView
我们设定上面的文字为这个信息
让我们来了解更多关于如何调用对象的方法
在对象上访问方法要遵循这个格式
首先写 Object 变量名 在本例中它是 titleTextView
然后我添加一个点
跟着是方法名称 在本例中是 setText
这个方法的定义在名叫 TextView 的 Java 类中
这个方法的声明中还指定了参数是字符串类型的
所以我们 加上括号 把一个字符串作为输入
声明结尾加上分号
当我们写这行代码时 它修改了 titleTextView 对象
以便于显示在屏幕上
之所以使用对象变量名
是因为应用中有很多 TextView
为了能够保证调用正确的对象实例的方法
当你说明输入参数时 要确保按照
正确的方法声明的顺序声明参数
所以如果没有输入 你的括号里就只是一个空集
传递输入参数到一个方法的方式和之前
在第3课学的一样
记住 用圆点分隔对象变量名和
方法名字
这是另一个例子 同样关于 titleTextView 对象
我们打算对它调用setTextSize 方法
这个方法的输入是一个整数 表示新字体大小
在这个例子里 我们把字体大小设置为18
当 Android 执行这行代码时
它会改变 titleTextView 让它有18号大小的字体
本例中
我们在 TextView 对象上 调用的方法叫做 warningTextView
这个方法叫做 setTextColor 它的输入是一个颜色
注意 颜色被指定为 Color.RED
我们在文档中查找
颜色类 滑动能看到红色的定义在这
你在这还能看到许多其它颜色
当你调用 setTextColor 时 你可以用 Color.BLUE 或 Color.BLACK
最后 这有一个关于 ImageView 调用方法的例子
这个 ImageView 对象有个变量名 welcomeImageView
我们对它调用 setImageResource 方法
这个方法把一个新的图片作为输入参数 这个图片是我们应该设置在 ImageView 中的图片
我们以 R.drawable 的格式 指定新图片的资源ID
这是文件名
这是另一个在 Java 代码中使用资源 ID 的例子
要得到在 TextView 对象上可调用的全部方法列表
只要打开 TextView Android文档页面
搜索 TextView Android 然后点击这
这个页面我们见过
我们已经知道了列在这个页面中的 XML 属性
向下滚动看见一系列的文字视图类中的
公共方法
如果你想找一些东西
可以使用 Cmd+F 如果你是 Windows 系统 你就用 Ctrl+F
我打算查找 setTextColor 方法 这个方法之前我们用过
setTextColor 方法在这
它把整数颜色作为输入参数
所有这些方法在 TextView 类中被定义为公共方法
这就是为什么现在我们能调用这些方法的原因
如果它们被定义为私有方法
这里就看不到它们了
当你们调用这些方法时
检查好所需的参数 确保参数排序正确
还有正确的数据类型
当你看这些代码时
有的时候调用方法时不用圆点
区别在于 你是在一个类的内部还是外部
一起看看 TextView 类下的一个例子
已经定义的 setText 方法 和一些其它方法
假如我们从其它方法中调用这个 setText
你可以通过调用 setText 来实现 然后传递到输入参数上
但是圆点在哪？对象变量名放哪？
这一行实际上是 this.setText("Hello")
就是引用当前对象实例
然后 对于这个对象调用 setText
我们已经再熟悉不过调用对象的方法的格式了
但是这个隐含的 this.part 不是必须的
或者是为了让代码更简洁 我们可以只调用 setText("Hello”)
注意类内访问 setTexts 和类外访问
setTexts 的区别
这个是非常容易理解的
因为你要用哪个 TextView 是十分明确的
避免在类内有多个 TextView
在类内和类外的 TextView 中
还有个不同点是
在类内 TextView 可读取私有变量
和私有方法
如果在 TextView 类外
无法使用私有变量和私有方法
在 MainActivity 类别内 你只能从 TextView 类中
使用公共方法和公共变量